骆马湖水利管理局是水利部淮委沂沭泗水利管理局直属的流域管理机构(正处级)，1985年2月按照国务院“国发［1981］148号”文组建，
局址在江苏省宿迁市富康大道。下设邳州河道管理局、新沂河道管理局、沭阳河道管理局、灌南河道管理局、宿迁水利枢纽管理局、
嶂山闸管理局6个基层局和防汛抢险队、后勤服务中心２个直属事业单位，局机关设办公室、水管科、水政安监科、水资源科、财务科、
人事劳资科、监审科和工会8个职能部门。　　骆马湖水利管理局两级管理机构均为纯公益性事业单位，行政执行人员依照国家公务员制度进行管理。
2016年中编办批准我局的水管单位事业编制数为301人，其中行政执行人员129人，公益事业人员172人。其中，局机关行政执行人员48人。
 　　截止2016年06月，全局在职职工258人，其中参照公务员管理人员86人，事业编制人员138人，企业人员34人；离退休人员139人。
局机关参照公务员管理人员34人。  　　骆马湖水利管理局统管沂沭泗流域下游江苏境内的“五河一湖三闸”――沂河、邳苍分洪道、
总沭河、中运河（宿迁闸以上）、新沂河、骆马湖以及宿迁闸、嶂山闸、骆马湖水资源控制闸等流域性防洪工程及水资源，
管理河道长362.1公里，堤防658.2公里。    统管30多年来，骆马湖局利用中央直接投资,认真做好水利管理和工程维修养护，
新沂河、中运河、沂河、沭河、邳苍分洪道以及骆马湖的防洪标准由20年一遇提高到50年一遇，为减少洪涝灾害损失打下了坚实的基础。
嶂山闸和宿迁闸除险加固工程的实施，彻底解决了水闸工程的运行隐患，极大提高了骆马湖水系工程的整体防洪能力。
同时，充分发挥流域管理机构的协调作用，合理调度洪水，处理苏鲁边界水事矛盾，积极当好地方政府参谋，参与防洪抢险
，顺利战胜了90、91、93、98、2003、2005、2008年以及2012年较大洪水，为本地区经济和社会可持续发展起到了保驾护航的作用。